civil_2

# I.物权法
# 1.101
- 法定孳息：具体法律关系所产生。like 分红
- 天然孳息：股息？？？
- 合同 usu Only 产生请求权，exp 会引起物权变动：动产抵押、地役权、土地承包经营权
- 登记错误depends 真实权利 && 登记簿 上是否一致，即使双方约定登记在一个人的名下，也可以随时提出登记错误进行更改。
- 甲乙机动车买卖，办理了过户登记，并约定三天后交付 -> 乙仍然没有取得所有权，特殊动产需要交付才发生所有权的变动，甲仍然是所有权人
- 民法中的加工是加工他人之物
- 甲用买来的木材制成一把椅子属于劳动
- if 想要通过加工行为取得所有权，需要达到产生新物的程度

# 2.物权的优先效力
## 2.1 物权>债权
- exp:买卖不破租赁、预告登记

## 2.2 动产抵押权
- 都未登记的，处于同一顺序

## 2.3 动产多重买卖的顺序？？？
### 2.3.1 普通动产
- 交付->给钱->成立在先

### 2.3.2 特殊动产
- 交付->登记->成立在先

> $: 有交付有登记的，交付优先

> <物权法解释一> 6：转让特殊动产所有权的，受让人：1）给钱 + 2）交付，即使没有登记，也可以主张自己是善意第三人

# 3.观念交付
- 交付需要有交付的意思，如果是派别人偷过来的不算是完成交付

>case_甲乙之间签订买卖合同，丙为第三人

## 3.1 简易交付
- 法律行为生效时
- 使用在先，买卖在后
- 物在买受人处
- diff && 现实交付，现实交付需要发生物的占有转移

## 3.2 指示交付
- 转让请求第三人返还原物的权利代替交付
- 物在第三人处
- 让与返还请求权代替交付

>diff && 由第三人履行的合同：if 丙不履行；1)由第三人履行的合同：乙可以找甲；2）指示交付：乙不能找甲，甲已经将请求权让与给乙，乙应当考虑到会有权利不能实现的风险

## 3.3 占有改定
- 借用合同生效时
- 物在出卖人处
- 买卖在先，借用在后

# 4. 买卖合同中的风险转移
## ？？？据说在买卖合同的部分讲解

# 5.登记
## 5.1 异议登记
- 15days，超过只是异议登记失效，but 还是可以起诉的
- 阻碍善意取得
- 登记机关 usu 无过错责任，but 登记机关对异议登记没有审查的资格。权利人 only 向申请人请求赔偿

## 5.2 预告登记
- 预告登记的对象是债权
- 登记后，权利的性质并未发生变化
- 其债权物权化体现在对抗效力：未经预告登记权利人的同意，处分该不动产的不发生物权效力

> case_1）甲乙之间订立房屋预售买卖合同，支付部分价金；2）乙又将房屋卖给了不知情的丙 + 交付

> analyze:1)甲基于合同要求乙进行过户，取得所有权；2）丙对于乙是有权占有；3）预告登记排除善意第三人，丙不能善意取得房屋所有权；4）基于风险和所有权同一的原则，if 雷击等造成的房屋毁损灭失的风险由甲承担 ？？？

## 5.3 非基于法律行为的物权变动
### 5.3.1 裁判文书
- 法律文书||征收决定生效时
- 发生登记错误的时候，仲裁文书只是确认了物权的归属，但是物权人的物权是自始就存在的

> case_ 1）甲乙共有房屋登记在甲名下，法院判决归乙，尚未办理产权过户登记手续；2）甲丙签订房屋买卖合同 + 办理了过户登记手续；3）丙的所有权是从乙处取得，although 登记簿上显示的是甲是所有权人

### 5.3.2 继承、受遗赠
- 继承||受遗赠开始时
- 继承后，办理产权过户登记只是 宣示登记，不是生效||对抗要件

> case_1）甲继承一套房产，but 甲父对该房屋的所有权才发生是否能对抗善三的问题；2）甲出卖该房产的时候未经登记不发生物权效力；3）if 甲丙之间签订房屋买卖合同+登记；丙在丁的胁迫之下签订房屋买卖合同+登记；丁戍之间签订房屋买卖合同+登记 -> 戍基于丁的意思继受取得 

### 5.3.3 合法建房、拆房等事实行为
- 行为成就时

# 抵押
## 1.未经抵押权人同意处分抵押物
- 抵押权人可以提无效？？？


# 占有
## 1 有||无权占有

> case_ 1)甲乙之间签订房屋买卖合同，交付但是没有登记;2)甲死亡，房子由丙继承，但是没有办理产权移转登记；3）丙丁签订房屋买卖合同，并办理登记；

>analyze:1)乙对甲是有权占有，乙对丁是无权占有；2）丙对甲的遗产概括继承，向乙负有办理过户登记的义务，乙对丙也是有权占有，丙无权请求乙返还房屋
