# ch_6 侵害社会法益
# I.危害公共安全

## 1.交通肇事 
### 1.1 构成
        1）主体
           incl:自行车、行人
        2）在公共管理的范围内
           incl:水上、道路
           ！incl:航空、铁路
                  like:if 在封闭校园；过失死
        3）结果
           3.1）死1 || 重伤>=3 + 全部||主要责任
               3.1.1）重伤1人 + 以下情形 == 主要责任 
                     1)无证
                     2）酒后吸毒
                     3）没有牌照
                     4）刹车失灵
                     5）报废车
                     6）严重超载
                     7）肇事逃逸
           3.2）>=死3 + 同等责任

### 1.2 因逃逸致人死亡
        1）前提：构成交通肇事
           if 15岁；不作为的故杀
        2）当时没有死
           ie.客观判断
              !care 行为人是怎么认为的
              if 当时没死 + 抛尸导致死亡 == 交通肇事 + 过失死 == 并罚
        3）逃逸
           ie.处罚不救治的行为
        4）逃逸 && 死亡 之间有因果关系
           if 当时已经死亡+ 后抛尸 ；交通肇事 + 过失死 == 并罚

### 1.3 共犯
        1）先肇事，后指使
           ie.单位主管、车辆所有人、承包人、乘车人 && 司机 
           1.1）不构成共同正犯
                cuz 指使者没有肇事的行为
           1.2）违法共同，责任个别
                if <16；过失死
           1.3）if 指使者让司机逃逸，自己隐藏被害人，导致被害人得不到救助死亡;
                   中断因果关系，指使者另外构成故杀

        2）瞎指挥，后肇事
           ie.1）- 乘车人 && 司机
              cuz:乘车人指挥司机不会听

        3）路人指使逃逸；窝藏

### 1.4 危险驾驶
#### 1.4.1 构成
           1）道路incl
             1.1)广场
             1.2）公共停车场
             1.3）大型商场地下停车场
           2）机动车
              ！incl:自行车
           3）追逐竞驶 + 情节恶劣
              like：吓到心脏病死了
           4）酒驾
              ！incl:毒驾
           5）校车||旅游大巴
              ！incl:货运
              incl:机动车所有人、管理人
                    like:幼儿园负责人
           6）危险化学品运输
              incl:机动车所有人、管理人
           7）犯罪故意
              ie.过失不构成
                 like:明知他人要开车 + 偷偷在饮料中掺入酒精 == 危险驾驶的间接正犯
                 notes:过失犯罪无所谓间接正犯 + 要求造成严重后果
                       7.1）生活过失
                           1）失火
                           2）过失死
                       7.2）业务过失
                            1）交通肇事
                            2）重大责任事故
                            3）危险物品肇事
           8) 危险犯
              like:飙车不以完成飙车为既遂

#### 1.4.2 罪数
           1）if 是其他犯罪的成立条件；择一重罪
              like:醉驾 + 重伤一人 == 交通肇事 ？？？
                   alike 绑架中抢劫
           2）if 其他行为已经构成另一罪；并罚
              like:醉驾 + 闯红灯 + 死1人 
                   cuz 闯红灯 + 死1人 已经成立交通肇事，对醉驾并没有评价


## 2.枪支
### 2.1 走私武器弹药罪
         !incl:爆炸物
           if 走私爆炸物到国外；把爆炸物评价为普通货物；以走私罪+非法运输爆炸物 从一重罪 ？？？

### 2.2 非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物罪
        1）抽象危险犯
        2）incl：单位
        3）故意犯罪
        4）！incl:走私到国外
           if 到国外；走私武器弹药罪 + 本罪 == 并罚

### 2.3 非法出租、出借枪支
        1）class
           1.1）配备公务用枪
                ie.行为犯
           1.2）配置枪支 + 造成结果
                ie.结果犯

### 2.4 丢失枪支不报罪
        1）only 配备公务用枪
        2）丢失枪支 + 不报告 + 造成严重后果 == 构成本罪
          if 丢失枪支 + 报告 + 造成严重后果 ; 玩忽职守
        3）纯正不作为犯


## 3.以危险方法危害公共安全罪
### 3.1 放火罪、决水罪、爆炸罪、投放危险物质罪、以危险方法危害公共安全罪
        1）if 以放火的手段骗保，尚未理赔就被抓获;
              放火罪 && 保诈预备 想象竞合
        2）投放危险物质是 行为犯
           生产销售 有毒有害食品 是抽象危险犯
        3）if 虚假信息造成社会混乱；投放虚假危险物质罪、编造、故意传播虚假恐怖信息罪、编造、故意传播虚假信息罪

## 4.其他




# II.破坏社会主义市场经济秩序






# III.妨害社会管理秩序